오늘 영상은 무엇인가요? 의성어·의태어입니다. 정말 기대되네요!
Scene 1: 감기 증상과 대응
무슨 일이에요?
얼굴색이 안 좋아요.
조금 몸이 안 좋네요.
괜찮아요?
열은 있어요?
열은 없는 것 같아요.
그런데 머리가 지끈지끈 아파요.
그건 큰일이네요.
감기일지도 몰라요.
그런 것 같아요.
어제부터 조금 추웠어요.
조금 쉬는 게 좋겠어요.
네.
그런데 일어서면 빙글빙글 어지러워요.
무리하지 마세요.
제가 약을 가져다드릴까요?
죄송해요.
자, 여기요.
물도 여기 놓을게요.
감사합니다.
정말 도움이 돼요.
다른 아픈 곳은 없어요?
사실, 이가 조금 욱신욱신 아파요.
그건 힘들겠네요.
치과에도 가는 게 좋겠어요.
그렇네요.
오늘 오후에는 쉬고 병원에 가려고요.
과장님께는 제가 말씀드릴게요.
죄송해요.
부탁드려요.
신경 쓰지 마세요.
건강이 가장 중요하니까요.
네.
네. 내일은 나아질 거예요.
택시 불러드릴까요?
네.
부탁드려요.
지금 스마트폰 앱으로 불렀어요.
감사합니다.
5분 정도면 회사 앞에 올 거예요.
짐을 챙길게요.
제가 가방을 들어드릴게요.
정말 뭐부터 뭐까지 죄송해요.
몸조리 잘하세요. 푹 쉬어요.
감사합니다.
먼저 실례할게요.
Scene 2: 퇴근 후 저녁 식사
오늘 일은 이제 끝났네요.
네, 정말 피곤해요.
몸이 녹초가 됐네요.
많이 걸었잖아요.
정말 그래요.
다리가 너무 아파요.
이후에 같이 저녁 먹으러 갈까요?
좋네요.
배가 너무 고파요.
뭐 먹고 싶은 거 있어요?
저는 고기가 먹고 싶어요.
근처에 맛있는 고기집이 있어요.
거기로 가요.
많이 먹고 싶어요.
목도 말랐네요.
네, 목이 너무 말라요.
시원한 맥주 한잔 할까요?
저는 차를 마실게요.
오늘은 술 안 마실래요?
네, 오늘은 차로 왔거든요.
아, 그랬죠.
완전히 잊고 있었네요.
고기집이 여기서 멀어요?
걸어서 10분 정도예요.
그럼 금방이네요.
하지만 금요일은 항상 붐벼요.
예약하셨나요?
아니요, 안 했어요.
지금부터 전화해 볼까요?
그렇네요.
제가 전화할게요.
부탁드려요.
자리 있으면 좋겠네요.
여보세요, 지금 두 명 들어갈 수 있나요?
네.
예약됐어요.
다행이네요.
서두릅시다.
네, 정말 기대돼요.
Scene 3: 스피치 대회 소감 / 스피치 대회를 마치고
스피치 대회, 수고하셨습니다.
감사합니다.
드디어 끝났네요.
정말 멋진 스피치였어요.
정말요?
조금 실수했어요.
전혀 몰랐어요.
정말 잘하셨어요.
시작하기 전에는 심장이 두근두근했어요.
사람이 많았잖아요.
정말 긴장됐어요.
중간에 다음 말을 잊어버렸어요.
조금 멈췄었죠.
실패하는 줄 알고 조마조마했어요.
저도 조금 걱정했어요.
하지만 끝까지 말할 수 있었어요.
정말 잘하셨어요.
정말 훌륭했어요.
끝나서 지금은 정말 후련해요.
안심됐네요.
네, 어깨의 짐을 내려놓은 것 같아요.
가족도 보러 오셨나요?
네, 제일 앞자리에서 부모님이 보고 계셨어요.
부모님도 기뻐하실 거예요.
이후에 같이 식사할 거예요.
좋네요.
뭐 드시려고요?
초밥 먹으러 갈 거예요.
좋네요.
선생님 덕분이에요.
아니에요, 저는 아무것도 안 했는걸요.
매일 연습에 함께해 주셨잖아요.
당신이 정말 열심히 노력한 덕분이에요.
다음에는 더 어려운 테마로 도전할 거예요.
기대할게요.
오늘은 푹 쉬세요.
네, 감사합니다.
Scene 4: 지연된 전철과 초조함
왜 그래요?
전철이 좀처럼 오지 않아요.
사고가 났나 봐요.
그래요?
전혀 몰랐어요.
30분 정도 지연되고 있어요.
시간이 아까워서 짜증 나요.
급한 일이 있어요?
네.
이제 친구랑 영화 보기로 했어요.
그 시간에 맞출 수 있을까요?
아마 못 맞출 거예요.
친구한테 연락했어요?
네.
방금 메시지 보냈어요.
친구가 뭐라고 하던가요?
먼저 영화관에 들어간다고 했어요.
기대했던 영화예요?
네.
오랫동안 보고 싶었던 액션 영화예요.
처음부터 못 보면 정말 속상하겠네요.
정말 아쉽네요.
다음 전철은 언제 올까요?
게시판을 봐도 모르겠어요.
역무원한테 물어볼까요?
그렇네요.
저기 역무원분이 계시네요.
잠깐 물어보고 올게요.
어떻게 됐어요?
10분 후면 움직이기 시작한다고 했어요.
그럼 다행이네요.
조금은 답답했던 마음이 풀렸나요?
네.
조금 안심이 됐어요.
영화, 잘 보세요.
감사합니다.
다녀올게요.
Scene 5: 겨울방학 여행 계획
내일부터 겨울방학이네요.
네, 정말 기다려져요.
어디 갈 계획이라도 있으세요?
가족이랑 홋카이도에 가요.
홋카이도요? 정말 좋네요.
첫 눈 나라라서 너무 설레요.
정말 추울 거예요.
두꺼운 옷은 샀어요?
네, 새롭고 따뜻한 코트를 샀어요.
새 옷을 입으면 신나죠.
맞아요. 빨리 입고 싶어요.
홋카이도에서 뭐 하실 거예요?
스키를 탈 거예요.
스키 잘 타세요?
전혀 못 타요.
첫 경험이에요.
분명 재밌을 거예요.
눈도 예쁘고요.
맛있는 해산물 덮밥도 먹고 싶어요.
게이랑 연어가 정말 맛있어요.
얘기만 해도 빨리 가고 싶어져서 안달이 나요.
오늘은 일에 전혀 집중이 안 되네요.
네, 시계만 자꾸 보게 돼요.
비행기 티켓은 이미 확인하셨나요?
물론 확인했어요.
호텔 예약은 문제없나요?
네, 전부 완벽해요.
카메라도 잊지 말고 챙겨 가세요.
스마트폰으로 많이 찍을 거예요.
예쁜 사진 기대할게요.
월요일에 보여 드릴게요.
조심히 다녀오세요.
네, 다녀올게요.
선물 사 올게요.
Scene 6: 수면과 아침의 기분 / 수면과 아침 느낌
안녕하세요.
오늘 아침은 평소보다 이르네요.
어제는 정말 일찍 잤거든요.
잘 주무셨어요?
네, 아침까지 한 번도 안 깨고 잤어요.
그거 다행이네요.
그래서 오늘 아침은 정말 상쾌해요.
정말 기운이 넘쳐 보이네요.
네. 당신은 좀 졸린 것 같아요.
사실 밤늦게까지 게임을 했어요.
몇 시간 잤어요?
3시간 정도요.
그건 너무 짧아요.
몸에 안 좋아요.
네, 아까 회의 중에 꾸벅꾸벅 졸았어요.
정말요?
과장님한테 들키지 않으셨나요?
아마 괜찮았던 것 같아요.
조심하는 게 좋을 거예요.
오늘 일은 끝났으면 빨리 집에 가고 싶네요.
오늘 일은 벌써 끝났어요?
아직 자료 만들기가 조금 남아 있어요.
제가 도와드릴까요?
정말요?
정말 도움이 되겠어요.
어떤 자료를 만들어요?
이 종이 데이터를 컴퓨터에 입력해 주세요.
알겠습니다.
금방 할게요.
저는 이메일 답장을 쓸게요.
끝나면 같이 가요.
감사합니다.
오늘 밤은 푹 쉬세요.
Scene 7: 이사 준비 완료
이번 주말에 드디어 이사네요!
네, 짐이 많아서 힘들었어요.
제가 도와드릴까요?
괜찮아요.
거의 다 끝났어요.
방은 깨끗하게 정리됐나요?
어제까지는 엉망이었어요.
오랫동안 살다 보니 이것저것 많이 생기더라고요.
오래된 잡지는 전부 버렸어요.
필요 없는 옷은 어떻게 했어요?
너덜너덜한 옷은 버렸어요.
아직 깨끗한 옷은 재활용할 수 있어요.
네, 리사이클 숍에 가져갔어요.
그거 좋네요.
방이 넓어지겠어요.
새 아파트로 가져갈 짐은 별로 없어요.
새 아파트는 어떤 방이에요?
새로 지은 집이라 바닥도 벽도 반짝반짝해요.
정말 기대되네요.
창문이 커서 아주 밝은 방이에요.
역에서 가까워요?
걸어서 5분이에요.
출퇴근하기 정말 편하겠어요.
근처에 큰 슈퍼도 있어요.
살기 편할 것 같아서 부럽네요.
다음 달에 꼭 놀러 오세요.
네, 가고 싶어요.
맛있는 케이크를 준비해 둘게요.
이사 선물을 가지고 갈게요.
감사합니다.
필요한 거 있으면 말해요.
새 접시가 필요해요.
Scene 8: 비 오는 날의 대화
갑자기 하늘이 어두워졌네요.
검은 구름이 다가오고 있어요.
비가 올지도 몰라요.
아, 차가운 바람이 불어오네요.
비가 좍좍 내리기 시작했네요.
우산 가지고 계세요?
아니요, 오늘은 안 가져왔어요.
저는 큰 접이식 우산을 가지고 있어요.
같이 들어가도 될까요?
물론이죠, 어서 들어오세요.
감사합니다.
정말 살았네요.
그런데 바람이 강해서 조금 젖네요.
네, 신발이 흠뻑 젖었어요.
발밑이 미끄러우니까 조심하세요.
아까 하늘이 번쩍이지 않았나요?
네, 번개네요.
저기, 우르릉거리는 소리가 나요.
소리가 정말 크네요, 무서워요.
어디 안전하게 피할 곳이 있을까요.
저기 편의점이 있어요.
서둘러서 뛰어가요.
네.
겨우 도착했네요.
옷도 조금 젖었어요.
타월을 살까요?
그래야겠어요, 감기 걸리고 싶지 않아요.
따뜻한 커피도 마시죠.
좋네요, 조금 추워요.
비가 언제 그칠까요?
여기서 천천히 날씨가 좋아지기를 기다립시다.
Scene 9: 첫 카페 방문과 맛있는 선택
이 카페 처음 오시는 거예요?
네, 처음 왔어요.
여기 팬케이크가 유명해요.
메뉴 사진이 정말 맛있어 보이네요.
반죽이 폭신폭신해서 정말 최고예요.
그럼 저는 그걸로 주문할게요.
저는 크루아상을 주문할래요.
크루아상도 맛있나요?
네, 겉이 바삭바삭해요.
소리도 식감도 정말 좋아요.
안은 버터 향기가 정말 좋답니다.
이 타피오카 밀크티는 어떠세요?
타피오카가 쫄깃쫄깃해서 인기예요.
그럼 음료는 그걸로 할게요.
많이 시키네요.
오늘은 정말 배가 많이 고프거든요.
저기요, 주문 좀 받을래요?
기대하며 기다립시다.
아, 팬케이크가 나왔어요.
정말 두툼하네요.
시럽을 듬뿍 뿌립시다.
잘 먹겠습니다.
맛은 어떠세요?
입에서 살살 녹아요.
정말 부드러워요.
마음에 들어서 다행이에요.
크루아상도 한 입 먹어봐도 돼요?
자, 여기요.
정말 바삭바삭하네요.
다음에는 다른 케이크도 먹어봐요.
네, 꼭 다시 오고 싶어요.
Scene 10: 새로운 아르바이트생의 특징
새로 들어온 아르바이트생은 어때요?
스즈키 씨요?
네, 맞아요.
정말 성실한 사람이에요.
일 배우는 건 빠르나요?
아니요, 좀 느긋한 편이에요.
그렇군요.
하지만 실수는 전혀 없어요.
그거 정말 대단한 거예요.
매일 꾸준히 일하고 있어요.
일을 꼼꼼히 하는 건 중요하죠.
메모도 엄청 많이 해요.
젊었는데 참 착실하네요.
정말 감탄스러워요.
전에 있던 사토 씨랑은 어땠어요?
사토 씨는 일 처리가 정말 빨랐어요.
하지만 실수가 많았죠.
그렇네요.
자주 손님들한테 혼났어요.
스즈키 씨는 안심하고 볼 수 있어요.
손님들 평판도 정말 좋아요.
항상 웃는 얼굴이 멋지잖아요.
내일도 저랑 같은 시프트예요.
여러 가지 가르쳐 주세요.
네, 친절하게 가르쳐 줄게요.
스즈키 씨는 몇 살이에요?
20살 대학생이에요.
정말 어리네요.
앞날이 기대돼요.
이제 바빠질 테니까 기대하고 있어요.
다 같이 도와서 키워요.
Scene 1: 감기 증상과 대응
리스닝 테스트
무슨 일이에요?
Vましたか = ~했나요?
どう = 어떻게 / 어때요
리스닝 테스트
얼굴색이 안 좋아요.
いAい + ですよ = ~해요 (알려줄 때)
顔色(안색) = 안색 / 표정
리스닝 테스트
조금 몸이 안 좋네요.
いAくない + んです = ~하지 않아요 (이유 설명)
気分(기분) = 기분 / 컨디션
리스닝 테스트
괜찮아요?
なA + ですか = ~한가요?
大丈夫(괜찮다) = 괜찮다 / 문제없다
리스닝 테스트
열은 있어요?
N + はありますか = N이 있나요?
熱(열) = 열 / 고열
리스닝 테스트
열은 없는 것 같아요.
Vない + と 思います = ~하지 않을 것 같아요
思う(생각하다) = 생각하다
리스닝 테스트
그런데 머리가 지끈지끈 아파요.
N + がします = N이 느껴져요 / 나요 / 들려요
頭(머리) = 머리
ガンガン = 쿵쿵 / 지끈지끈
리스닝 테스트
그건 큰일이네요.
なA + ですね = ~하네요
大変(힘들다) = 힘들다 / 큰일이다
리스닝 테스트
감기일지도 몰라요.
N + かもしれませんよ = N일지도 몰라요 (알려줄 때)
風邪(감기) = 감기
리스닝 테스트
그런 것 같아요.
そう + かもしれません = 그럴지도 모르겠어요
そう = 그렇게
리스닝 테스트
어제부터 조금 추웠어요.
いAかった + です = ~했어요
昨日(어제) = 어제
寒い(춥다) ↔ 暑い(덥다)
리스닝 테스트
조금 쉬는 게 좋겠어요.
Vた + 方(ほう)이 좋겠어요 = ~하는 편이 좋겠어요
휴식하다 = 쉬다 / 휴가를 내다
네.
리스닝 테스트
그런데 일어서면 빙글빙글 어지러워요.
Vると = ~하면 / ~할 때...
일어나다 = 일어서다
フラフラ = 어지럽다 / 비틀거리다
리스닝 테스트
무리하지 마세요.
Vないで + ください = ~하지 마세요...
무리하다 = 무리하다 / 불가능하다
리스닝 테스트
제가 약을 가져다드릴까요?
Vましょうか = 제가 ~할까요?
약 = 약
가지다 = 들다 / 가지다
리스닝 테스트
죄송해요.
자, 여기요.
네, 여기 있어요
리스닝 테스트
물도 여기 놓을게요.
N + 도 + Vますね = N도 하겠습니다
물 = 물
두다 = 놓다 / 두다
리스닝 테스트
감사합니다.
정말 감사합니다
리스닝 테스트
정말 도움이 돼요.
Vます = 도움이 되다 / 살리다
도와주다 = 살리다 / 도와주다
리스닝 테스트
다른 아픈 곳은 없어요?
いAい + N = ~한 N
다른 = 다른 / 그 외의
아프다 = 아프다 / 통증이 있다
리스닝 테스트
사실, 이가 조금 욱신욱신 아파요.
N + 도 + Vます = N도 ~합니다
충치 = 충치 / 썩은 이
ズキズキ = 욱신욱신
리스닝 테스트
그건 힘들겠네요.
いAい +ですね = 정말 ~하네요
괴롭다 = 아프다 / 힘들다
리스닝 테스트
치과에도 가는 게 좋겠어요.
Vた + 方(ほう)이 좋겠어요 = ~하는 편이 좋겠어요
치과 = 치과
가다 ↔ 오다
리스닝 테스트
그렇네요.
그렇네요
리스닝 테스트
오늘 오후에는 쉬고 병원에 가려고요.
Vて + Vます = ~하고 ~하다
오후 ↔ 아침
병원 = 병원 / 의원
리스닝 테스트
과장님께는 제가 말씀드릴게요.
Vて + おきますね = 미리 ~해 두겠습니다
과장 = 과장
전하다 = 전하다 / 알리다
리스닝 테스트
죄송해요.
정말 죄송합니다
리스닝 테스트
부탁드려요.
신경 쓰지 마세요.
Vないで + ください = ~하지 마세요
신경 쓰다 = 걱정하다 / 신경 쓰다
리스닝 테스트
건강이 가장 중요하니까요.
N1 + 이 가장 + なA + 입니다 = N1이 가장 ~합니다
건강 = 건강
소중하다 = 중요하다 / 소중하다
네.
리스닝 테스트
네. 내일은 나아질 거예요.
Vと + 생각합니다 = ~할 것 같아요
내일 = 내일
좋아지다 = 나아지다
리스닝 테스트
택시 불러드릴까요?
Vましょうか = 제가 ~할까요?
부르다 = 부르다
네.
리스닝 테스트
부탁드려요.
지금 스마트폰 앱으로 불렀어요.
N + 로 + Vました = N로 ~했습니다
지금 = 지금
부르다 = 부르다
리스닝 테스트
감사합니다.
정말 감사합니다
리스닝 테스트
5분 정도면 회사 앞에 올 거예요.
N + 에서 + Vますよ = N에서 ~하겠습니다
회사 = 회사
앞 ↔ 뒤
리스닝 테스트
짐을 챙길게요.
N + 를 + Vます = N을 ~하다
짐 = 짐 / 화물
정리하다 = 정리하다 / 챙기다
리스닝 테스트
제가 가방을 들어드릴게요.
Vますよ = ~하겠습니다
가방 = 가방
리스닝 테스트
정말 뭐부터 뭐까지 죄송해요.
정말 = 정말 / 진심으로
뭐든지 = 모든 것 / 이것저것
리스닝 테스트
몸조리 잘하세요. 푹 쉬어요.
Vてくださいね = ~해 주세요
몸조리 잘하세요 = 몸 조심하세요
천천히 = 천천히 / 편히
리스닝 테스트
감사합니다.
정말 감사합니다
리스닝 테스트
먼저 실례할게요.
실례하겠습니다
Scene 2: 퇴근 후 저녁 식사
리스닝 테스트
오늘 일은 이제 끝났네요.
N + 는 + N + 로 끝났습니다 = ~로 끝났습니다
일 = 일 / 업무
끝나다 = 끝나다
리스닝 테스트
네, 정말 피곤해요.
Vました = ~했습니다
피곤하다 = 피곤하다
리스닝 테스트
몸이 녹초가 됐네요.
N + 가 + 녹초입니다 = ~가 녹초예요
몸 = 몸
녹초 = 녹초 / 기진맥진
리스닝 테스트
많이 걸었잖아요.
Vました + から = ~했기 때문에...
걷다 = 걷다
리스닝 테스트
정말 그래요.
정말 + 그렇네요 = 정말 그렇네요, 그렇죠?
정말 = 정말
리스닝 테스트
다리가 너무 아파요.
いA + いです = ~해요
다리 = 다리
아프다 = 아프다
리스닝 테스트
이후에 같이 저녁 먹으러 갈까요?
Vに + 行きませんか = ~하러 가지 않을래요?
나중 = 나중에
저녁 = 저녁밥
리스닝 테스트
좋네요.
좋네요
리스닝 테스트
배가 너무 고파요.
N + 가 + 배고파요 = ~가 배고파요
배 = 배
배고프다 = 배고프다
리스닝 테스트
뭐 먹고 싶은 거 있어요?
何か + Vたい + N = 뭔가 ~하고 싶은 N
무엇 = 무엇 / 뭔가
것 = 것
리스닝 테스트
저는 고기가 먹고 싶어요.
N + 가 + V고 싶습니다 = ~하고 싶어요
저 = 나 / 저
고기 = 고기
리스닝 테스트
근처에 맛있는 고기집이 있어요.
N + 에 + N + 가 + 있습니다 = N에 N이 있어요
가까이 ↔ 멀리
불고기 = 불고기
리스닝 테스트
거기로 가요.
Vましょう = ~합시다
가다 ↔ 오다
리스닝 테스트
많이 먹고 싶어요.
たくさん + Vたいです = 많이 ~하고 싶어요
많이 = 많이
리스닝 테스트
목도 말랐네요.
N + 도 + Vました = ~도 ~했습니다
목 = 목
마르다 = 마르다
리스닝 테스트
네, 목이 너무 말라요.
N + 가 + 목말라요 = ~가 목말라요
목마르다 = 목마르다
리스닝 테스트
시원한 맥주 한잔 할까요?
Vましょうか = ~할까요?
차갑다 ↔ 뜨겁다
음료 = 음료
리스닝 테스트
저는 차를 마실게요.
N + 로 + 하겠습니다 = N으로 하겠습니다
차 = 차
리스닝 테스트
오늘은 술 안 마실래요?
N + 는 + N + 를 + Vませんか = ~하지 않을래요?
술 = 술
리스닝 테스트
네, 오늘은 차로 왔거든요.
N + 로 + Vました = N으로 ~했습니다
차 = 차
리스닝 테스트
아, 그랬죠.
그랬었죠
리스닝 테스트
완전히 잊고 있었네요.
Vて + いました = ~하고 있었어요
잊다 = 잊다
완전히 = 완전히
리스닝 테스트
고기집이 여기서 멀어요?
N + 는 + 여기에서 + 멀어요? = N이 여기에서 멀어요?
멀다 ↔ 가깝다
리스닝 테스트
걸어서 10분 정도예요.
Vて + 10분(ぷん) + 정도예요 = …를 하면 약 10분 걸려요
걸어서 = 걸어서
10분(ぷん) = 10분
리스닝 테스트
그럼 금방이네요.
그럼 + 금방이네요 = 그럼 금방이죠?
금방 = 곧, 즉시
리스닝 테스트
하지만 금요일은 항상 붐벼요.
N + 은/는 + 항상 + V고 + 있어요 = …는 항상 …하고 있어요
금요일(きんようび) = 금요일
붐비다 = 붐비다
리스닝 테스트
예약하셨나요?
N + 을/를 + 했어요? = N을/를 했나요?
예약(よやく) = 예약
리스닝 테스트
아니요, 안 했어요.
V고 + 있지 않아요 = …하지 않았어요
리스닝 테스트
지금부터 전화해 볼까요?
지금부터 + V어/아 + 볼까요? = 지금부터 …해 볼까요?
지금부터 = 지금부터
전화(でんわ) = 전화
리스닝 테스트
그렇네요.
제가 전화할게요.
N + 이/가 + V요 = N이/가 …할 거예요
리스닝 테스트
부탁드려요.
자리 있으면 좋겠네요.
N + 이/가 + 있으면 좋겠어요 = N이/가 있으면 좋겠어요
자리(せき) = 자리
리스닝 테스트
여보세요, 지금 두 명 들어갈 수 있나요?
지금부터 + 수량(すうりょう) + V을/를 수 있나요? = 지금부터 (숫자)명이 …할 수 있나요?
두 명(ふたり) = 두 명
들어가다 = 들어가다
네.
리스닝 테스트
예약됐어요.
N + 을/를 + 할 수 있었어요 = N을/를 할 수 있었어요
리스닝 테스트
다행이네요.
다행이에요 = 다행이에요
리스닝 테스트
서두릅시다.
V고 + 가요 = …하고 가요
서두르다 = 서두르다
리스닝 테스트
네, 정말 기대돼요.
기대돼요 = …가 기대돼요
기대 = 기대
Scene 3: 스피치 대회 소감 / 스피치 대회를 마치고
리스닝 테스트
스피치 대회, 수고하셨습니다.
N + 수고하셨습니다 = N 수고하셨습니다
스피치 = 연설
대회(たいかい) = 대회
리스닝 테스트
감사합니다.
드디어 끝났네요.
겨우 + V었어요 = 겨우 …했어요
겨우 = 겨우
리스닝 테스트
정말 멋진 스피치였어요.
いAい + 예요 = …예요
멋지다 = 멋지다
리스닝 테스트
정말요?
조금 실수했어요.
V었어요 = …했어요 (과거형)
조금 (조금) ↔ 많이 (많이)
실수하다 = 실수하다
리스닝 테스트
전혀 몰랐어요.
전혀 + V지 않았어요 = 전혀 …하지 않았어요
전혀 = 전혀
리스닝 테스트
정말 잘하셨어요.
なA + 였어요 = …였어요
잘하다 (잘하다) ↔ 못하다 (못하다)
리스닝 테스트
시작하기 전에는 심장이 두근두근했어요.
V사전형(じしょけい) + 전(まえ)은 = …하기 전에는
심장(しんぞう) = 심장
두근두근 = 두근두근
리스닝 테스트
사람이 많았잖아요.
N + 이/가 있어요 = N이/가 있어요
리스닝 테스트
정말 긴장됐어요.
V고 있어요 = …하고 있어요
긴장 = 긴장
리스닝 테스트
중간에 다음 말을 잊어버렸어요.
N + 을/를 + V었어요 = N을/를 …했어요
도중(とちゅう) = 도중
잊어버리다 (잊어버리다) ↔ 기억하다 (기억하다)
리스닝 테스트
조금 멈췄었죠.
V었어요 = …했어요 (과거형)
멈추다 = 멈추다
리스닝 테스트
실패하는 줄 알고 조마조마했어요.
V보통형(ふつうけい) + 고 생각했어요 = …라고 생각했어요
실패(しっぱい) (실패) ↔ 성공(せいこう) (성공)
조마조마 = 조마조마
리스닝 테스트
저도 조금 걱정했어요.
N + 도 = N도
걱정 = 걱정
리스닝 테스트
하지만 끝까지 말할 수 있었어요.
V사전형(じしょけい) + 을/를 할 수 있어요 = …을/를 할 수 있어요
마지막(さいご) (마지막) ↔ 처음(さいしょ) (처음)
리스닝 테스트
정말 잘하셨어요.
いAい + 었어요 = …했어요 (좋았어요)
리스닝 테스트
정말 훌륭했어요.
なA + 였어요 = …였어요
훌륭하다 = 훌륭하다
리스닝 테스트
끝나서 지금은 정말 후련해요.
V은/ㄴ + 거니까 = …했기 때문에
안도 = 안도
리스닝 테스트
안심됐네요.
V었어요 = …했어요 (과거형)
안심 = 안심
리스닝 테스트
네, 어깨의 짐을 내려놓은 것 같아요.
N + 이/가 + V었어요 = N이/가 …했어요
어깨의 짐을 벗다 = 어깨의 짐을 벗다
리스닝 테스트
가족도 보러 오셨나요?
V러 가요 / 와요 = …하러 가요 / 와요
가족(かぞく) = 가족
리스닝 테스트
네, 제일 앞자리에서 부모님이 보고 계셨어요.
N1(장소(ばしょ)) + 에 + N2 + 이/가 있어요 = N2가 N1에 있어요
맨 앞(いちばんまえ) (맨 앞) ↔ 맨 뒤(いちばんうしろ) (맨 뒤)
부모님(りょうしん) = 부모님
리스닝 테스트
부모님도 기뻐하실 거예요.
V보통형(ふつうけい) + 고 생각해요 = …라고 생각해요
기뻐하다 = 기뻐하다
리스닝 테스트
이후에 같이 식사할 거예요.
N + 을/를 해요 = N을/를 해요
이후(このあと) = 이후
식사(しょくじ) = 식사
리스닝 테스트
좋네요.
なA + 예요 = …예요
멋지다 = 멋지다
리스닝 테스트
뭐 드시려고요?
V보통형(ふつうけい) + 는 거예요? = [설명 요청]
리스닝 테스트
초밥 먹으러 갈 거예요.
V러 가요 = …하러 가요
초밥(すし) = 초밥
리스닝 테스트
좋네요.
선생님 덕분이에요.
N + 덕분이에요 = N 덕분에
덕분 = 덕분에
리스닝 테스트
아니에요, 저는 아무것도 안 했는걸요.
아무것도 + V고 있지 않아요 = 아무것도 …하고 있지 않아요
리스닝 테스트
매일 연습에 함께해 주셨잖아요.
V어/아 주었어요 = …해 주었어요
사귀다 = 사귀다
리스닝 테스트
당신이 정말 열심히 노력한 덕분이에요.
V보통형(ふつうけい) + 거든요 = …하기 때문이에요
노력(どりょく) = 노력
리스닝 테스트
다음에는 더 어려운 테마로 도전할 거예요.
N + 으로/로 = N으로/로
어렵다 (어렵다) ↔ 쉽다 (쉽다)
테마 = 테마
리스닝 테스트
기대할게요.
V고 있어요 = …하고 있어요
기대 = 기대
리스닝 테스트
오늘은 푹 쉬세요.
V어/아 주세요 = …해 주세요
천천히 = 천천히
쉬다 = 쉬다
리스닝 테스트
네, 감사합니다.
Scene 4: 지연된 전철과 초조함
리스닝 테스트
왜 그래요?
V는 거예요? = 왜 …하나요? (설명 요청)
리스닝 테스트
전철이 좀처럼 오지 않아요.
V지 않아요 = …하지 않아요 (이유 설명)
잘 = 잘, 쉽게
리스닝 테스트
전철이 좀처럼 오지 않아요.
V지 않아요 = …하지 않아요 (이유 설명)
잘 = 잘, 쉽게
리스닝 테스트
사고가 났나 봐요.
V었다고 해요 = …했다고 들었어요
사고(じこ) = 사고
리스닝 테스트
그래요?
그래요? = 그래요? 정말요?
리스닝 테스트
전혀 몰랐어요.
전혀 + Vませんでした = 전혀 ~하지 않았어요
리스닝 테스트
30분 정도 지연되고 있어요.
Vています = ~하고 있어요 (완료 상태)
늦다 = 늦어요
리스닝 테스트
시간이 아까워서 짜증 나요.
~から = ~니까 / ~때문에
아깝다 = 아깝다
짜증나다 = 짜증이 나다
리스닝 테스트
급한 일이 있어요?
Vていますか = ~하고 있어요?
서두르다 = 서두르다
네.
리스닝 테스트
이제 친구랑 영화 보기로 했어요.
Vる + 약속이 있어요 = ~할 약속이 있어요
친구 = 친구
약속 = 약속 / 계획
리스닝 테스트
그 시간에 맞출 수 있을까요?
N에 + 못 맞춰요? = N에 못 갈까요?
맞추다 = 시간에 맞추다
리스닝 테스트
아마 못 맞출 거예요.
아마 ~ = 아마 / 어쩌면
리스닝 테스트
친구한테 연락했어요?
N에 + 연락했어요? = N에게 연락했어요?
연락하다 = 연락하다
네.
리스닝 테스트
방금 메시지 보냈어요.
N을 + 보냈어요 = N을 보냈어요
보내다 = 보내다
리스닝 테스트
친구가 뭐라고 하던가요?
뭐라고 + 말했어요? = 뭐라고 말했어요?
리스닝 테스트
먼저 영화관에 들어간다고 했어요.
Vると + 말했어요 = ~하겠다고 말했어요
먼저 = 먼저
리스닝 테스트
기대했던 영화예요?
Vていた + N = ~하던 N
기대 = 기대
네.
리스닝 테스트
오랫동안 보고 싶었던 액션 영화예요.
V고 싶었던 + N = ~하고 싶었던 N
계속 = 계속
리스닝 테스트
처음부터 못 보면 정말 속상하겠네요.
Vる + 수 없어요 = ~할 수 없어요
실망하다 = 실망하다
리스닝 테스트
정말 아쉽네요.
정말 = 정말
아쉽다 = 아쉽다 / 안타깝다
리스닝 테스트
다음 전철은 언제 올까요?
언제 + Vる + 까요? = 언제 ~할까요?
리스닝 테스트
게시판을 봐도 모르겠어요.
V아도 = ~해도
게시판 = 게시판
리스닝 테스트
역무원한테 물어볼까요?
V하러 + 갈까요? = ~하러 갈까요?
역무원 = 역무원
그렇네요.
리스닝 테스트
저기 역무원분이 계시네요.
N이 + 있어요 = N이 있어요 (생물)
리스닝 테스트
잠깐 물어보고 올게요.
V고 오다 = 가서 ~하다
잠깐 = 잠깐
리스닝 테스트
어떻게 됐어요?
어땠어요? = 어땠어요?
리스닝 테스트
10분 후면 움직이기 시작한다고 했어요.
V하기 시작하다 = ~하기 시작하다
리스닝 테스트
그럼 다행이네요.
그렇다면 = 그렇다면 / 그런 경우
리스닝 테스트
조금은 답답했던 마음이 풀렸나요?
모호하다 = 답답하다 / 개운치 않다
개다 = 개다
네.
리스닝 테스트
조금 안심이 됐어요.
안심하다 = 안심하다
리스닝 테스트
영화, 잘 보세요.
V아 주세요 = ~해 주세요
즐기다 = 즐기다
리스닝 테스트
감사합니다.
다녀올게요.
다녀오겠습니다 = 다녀오겠습니다
Scene 5: 겨울방학 여행 계획
리스닝 테스트
내일부터 겨울방학이네요.
내일부터 = 내일부터
겨울방학 = 겨울방학
리스닝 테스트
네, 정말 기다려져요.
기다려지다 = 기다려지다
리스닝 테스트
어디 갈 계획이라도 있으세요?
Vる + 예정 있어요? = ~할 예정이 있어요?
나가다 = 나가다
리스닝 테스트
가족이랑 홋카이도에 가요.
N1과 N2 = N1과 N2
홋카이도 = 홋카이도
리스닝 테스트
홋카이도요? 정말 좋네요.
N + 이에요? = N이에요?
리스닝 테스트
첫 눈 나라라서 너무 설레요.
N + 이니까 = N이니까
눈 오는 지역 = 눈 오는 지역
설레다 = 설레다
리스닝 테스트
정말 추울 거예요.
いA + 예요 = A예요 (정보 제공)
덥다 ↔ 춥다
리스닝 테스트
두꺼운 옷은 샀어요?
두꺼운 옷 = 두꺼운 옷
두껍다 ↔ 얇다
리스닝 테스트
네, 새롭고 따뜻한 코트를 샀어요.
V았어요 = ~했어요
따뜻하다 = 따뜻하다
리스닝 테스트
새 옷을 입으면 신나죠.
V면 = ~하면
신나다 = 신나다
리스닝 테스트
맞아요. 빨리 입고 싶어요.
V고 싶다 = ~하고 싶다
입다 = 입다
리스닝 테스트
홋카이도에서 뭐 하실 거예요?
N에서 = N에서
리스닝 테스트
스키를 탈 거예요.
N을 할 + 예정이에요 = N을 할 예정이에요
스키 = 스키
리스닝 테스트
스키 잘 타세요?
なA + 예요? = A예요?
잘하다 ↔ 못하다
리스닝 테스트
전혀 못 타요.
전혀 + V지 않아요 = 전혀 ~하지 않아요
리스닝 테스트
첫 경험이에요.
N의 N = N의 N
경험 = 경험
리스닝 테스트
분명 재밌을 거예요.
꼭 + いA + 예요 = 꼭 A할 거예요
꼭 = 꼭 / 반드시
리스닝 테스트
눈도 예쁘고요.
~고 = ~하고...
예쁘다 = 예쁘다 / 깨끗하다
리스닝 테스트
맛있는 해산물 덮밥도 먹고 싶어요.
먹고 싶다 = 먹고 싶다
해산물 덮밥 = 해산물 덮밥
리스닝 테스트
게이랑 연어가 정말 맛있어요.
N1이나 N2 = N1, N2 등
게 = 게
연어 = 연어
리스닝 테스트
얘기만 해도 빨리 가고 싶어져서 안달이 나요.
V는 것만으로 = 그냥 ~하는 것만으로도
안절부절하다 = 안절부절하다
리스닝 테스트
오늘은 일에 전혀 집중이 안 되네요.
N에 + 전혀 + V지 못해요 = N에 전혀 ~하지 못해요
집중 = 집중
리스닝 테스트
네, 시계만 자꾸 보게 돼요.
N만 + V아 버려요 = N만 ~해 버려요
시계 = 시계
리스닝 테스트
비행기 티켓은 이미 확인하셨나요?
이미 + V었습니까? = 벌써 V하셨나요?
비행기(飛行機) = 비행기
확인(確認) = 확인
리스닝 테스트
물론 확인했어요.
물론 + Vました = 물론 V했어요
물론 = 물론
리스닝 테스트
호텔 예약은 문제없나요?
N도 + 괜찮습니까? = N도 괜찮나요?
예약(予約) = 예약
리스닝 테스트
네, 전부 완벽해요.
전부 + なA = 전부 A예요
완벽(完璧) = 완벽
리스닝 테스트
카메라도 잊지 말고 챙겨 가세요.
V하지 말고 + 가져가세요 = V하지 말고 가져가세요
카메라 = 카메라
리스닝 테스트
스마트폰으로 많이 찍을 거예요.
N으로 = N을/를 사용해서
찍다 = 찍다(사진)
리스닝 테스트
예쁜 사진 기대할게요.
N을/를 + 기대하고 있어요 = N을 기대하고 있어요
기대 = 기대
리스닝 테스트
월요일에 보여 드릴게요.
N에 + V합니다 = N에 V할 거예요
월요일(月曜日) = 월요일
리스닝 테스트
조심히 다녀오세요.
조심해서 + V하세요 = 조심해서 가세요
조심하다 = 조심하다
리스닝 테스트
네, 다녀올게요.
선물 사 올게요.
V하고 올게요 = 가서 V하고 올게요
선물 = 선물
Scene 6: 수면과 아침의 기분 / 수면과 아침 느낌
리스닝 테스트
안녕하세요.
오늘 아침은 평소보다 이르네요.
N보다 = N보다
오늘 아침 = 오늘 아침
빠르다 ↔ 느리다
리스닝 테스트
어제는 정말 일찍 잤거든요.
~니까 = ~니까(이유)
어제 = 어제
자다 ↔ 일어나다
리스닝 테스트
잘 주무셨어요?
V할 수 있나요? = V할 수 있나요?
푹 = 푹
리스닝 테스트
네, 아침까지 한 번도 안 깨고 잤어요.
한 + 단위도 + V하지 않아요 = 한 번도 V하지 않아요
한 번도 = 한 번도
리스닝 테스트
그거 다행이네요.
A했어요 = A했어요
리스닝 테스트
그래서 오늘 아침은 정말 상쾌해요.
~덕분에 = ~덕분에
상쾌하게 = 상쾌하게
리스닝 테스트
정말 기운이 넘쳐 보이네요.
なA + 같아 보여요 = A해 보여요
건강 = 건강
리스닝 테스트
네. 당신은 좀 졸린 것 같아요.
いA - い + 아/어 보여요 = A해 보여요
졸리다 = 졸리다
리스닝 테스트
사실 밤늦게까지 게임을 했어요.
N까지 = N까지
사실은 = 사실은
밤늦게 = 밤늦게
리스닝 테스트
몇 시간 잤어요?
몇 + 단위 = 몇...
몇 시간 = 몇 시간
리스닝 테스트
3시간 정도요.
수량 + 정도 = 약 [수량]
정도 = 정도
리스닝 테스트
그건 너무 짧아요.
いA - い + 너무 ... = 너무 ...
짧다 ↔ 길다
리스닝 테스트
몸에 안 좋아요.
N에 + 나쁘다 = N에 나쁘다
몸 = 몸
나쁘다 ↔ 좋다
리스닝 테스트
네, 아까 회의 중에 꾸벅꾸벅 졸았어요.
N 중 = N 동안
꾸벅꾸벅 졸다 = 꾸벅꾸벅 졸다
리스닝 테스트
정말요?
정말 = 정말
리스닝 테스트
과장님한테 들키지 않으셨나요?
V 수동태 = V 당하다
과장 = 과장
리스닝 테스트
아마 괜찮았던 것 같아요.
보통형 + 고 생각해요 = ...라고 생각해요
아마 = 아마
괜찮다 = 괜찮다
리스닝 테스트
조심하는 게 좋을 거예요.
V하는 게 좋아요 = V하는 게 좋아요
조심하다 = 조심하다
리스닝 테스트
오늘 일은 끝났으면 빨리 집에 가고 싶네요.
V하면 = V하면
돌아가다 = 돌아가다
리스닝 테스트
오늘 일은 벌써 끝났어요?
이미 + V했습니까? = 벌써 V하셨나요?
이미 = 이미
리스닝 테스트
아직 자료 만들기가 조금 남아 있어요.
V하고 있어요 = V하고 있어요(상태)
자료 = 자료
남다 = 남다
리스닝 테스트
제가 도와드릴까요?
V할까요? = V할까요?
도와주다 = 도와주다
리스닝 테스트
정말요?
정말 도움이 되겠어요.
도움이 되다 = 도움이 되다
리스닝 테스트
어떤 자료를 만들어요?
어떤 + N = 어떤 N
어떤 = 어떤
리스닝 테스트
이 종이 데이터를 컴퓨터에 입력해 주세요.
N에 + V해 주세요 = N에 V해 주세요
종이 = 종이
입력하다 = 입력하다
리스닝 테스트
알겠습니다.
알겠습니다 = 알겠습니다
리스닝 테스트
금방 할게요.
바로 = 바로
리스닝 테스트
저는 이메일 답장을 쓸게요.
N을/를 + V합니다 = N을 V합니다
답장 = 답장
리스닝 테스트
끝나면 같이 가요.
V하면 = V하면
같이 = 같이
리스닝 테스트
감사합니다.
오늘 밤은 푹 쉬세요.
V해 주세요 = V해 주세요
오늘 밤 = 오늘 밤
제대로 = 제대로
Scene 7: 이사 준비 완료
리스닝 테스트
이번 주말에 드디어 이사네요!
N이네요 = N이네요
이번 주말 = 이번 주말
리스닝 테스트
네, 짐이 많아서 힘들었어요.
いA + 고 = ...하고
짐 싸기 = 짐 싸기
리스닝 테스트
제가 도와드릴까요?
V할까요? = 도와드릴까요?
도움 = 도움
리스닝 테스트
괜찮아요.
괜찮아요 = 괜찮아요
리스닝 테스트
거의 다 끝났어요.
V했습니다 = V했어요
거의 = 거의
리스닝 테스트
방은 깨끗하게 정리됐나요?
なA + 하게 V = 예쁘게 V하다
정리되다 = 정리되다
리스닝 테스트
어제까지는 엉망이었어요.
N이었어요 = N이었어요
지저분하다 = 지저분하다
리스닝 테스트
오랫동안 살다 보니 이것저것 많이 생기더라고요.
V하면 = V하면
늘다 ↔ 줄다
리스닝 테스트
오래된 잡지는 전부 버렸어요.
いA + N = ...한 N
잡지 = 잡지
리스닝 테스트
필요 없는 옷은 어떻게 했어요?
어떻게 하셨어요? = 어떻게 하셨어요?
옷 = 옷
리스닝 테스트
너덜너덜한 옷은 버렸어요.
N의 + N = N의 N / 너덜너덜 = 낡은
리스닝 테스트
아직 깨끗한 옷은 재활용할 수 있어요.
な형용사な + N = …한 N / 리사이클 = 재활용
리스닝 테스트
네, 리사이클 숍에 가져갔어요.
Vて + 行(い)く = V하고 가다 / 리사이클 샵 = 중고 가게
리스닝 테스트
그거 좋네요.
방이 넓어지겠어요.
い형용사く + なる = …해지다 / 방 = 방
리스닝 테스트
새 아파트로 가져갈 짐은 별로 없어요.
V + N = …하는 N / 짐 = 짐
리스닝 테스트
새 아파트는 어떤 방이에요?
어떤 + N = 어떤 N? / 아파트 = 아파트
리스닝 테스트
새로 지은 집이라 바닥도 벽도 반짝반짝해요.
N도 + N도 = N도 N도 / 신축 = 새로 지은 / 반짝반짝 = 반짝이는
리스닝 테스트
정말 기대되네요.
기대 = 기대되는
리스닝 테스트
창문이 커서 아주 밝은 방이에요.
매우 + い형용사 = 매우 …한 / 밝다 ↔ 어둡다
리스닝 테스트
역에서 가까워요?
N에서 = N부터 / 역 = 역
리스닝 테스트
걸어서 5분이에요.
Vて = V해서 / 걸어서 = 걸어서
리스닝 테스트
출퇴근하기 정말 편하겠어요.
N에 + な형용사 = N에 …한 / 출근 = 출근
리스닝 테스트
근처에 큰 슈퍼도 있어요.
N도 + 있습니다 = N도 있어요 / 슈퍼 = 슈퍼마켓
리스닝 테스트
살기 편할 것 같아서 부럽네요.
~そう = …해 보이다 / 생활 = 생활
리스닝 테스트
다음 달에 꼭 놀러 오세요.
V하러 + 오다 = V하러 오다 / 놀러 오다 = 놀러 오다
리스닝 테스트
네, 가고 싶어요.
V고 싶다 = V하고 싶다 / 가다 ↔ 오다
리스닝 테스트
맛있는 케이크를 준비해 둘게요.
Vて + おく = 미리 V해 두다 / 준비 = 준비
리스닝 테스트
이사 선물을 가지고 갈게요.
~요 = ~요(강조) / 이사 축하 선물 = 집들이 선물
리스닝 테스트
감사합니다.
필요한 거 있으면 말해요.
뭐 = 뭐든 / 갖고 싶은 = 원하는
리스닝 테스트
새 접시가 필요해요.
N이 + 갖고 싶다 = N을 갖고 싶다 / 접시 = 접시
Scene 8: 비 오는 날의 대화
리스닝 테스트
갑자기 하늘이 어두워졌네요.
く + 되다 = …해지다 / 갑자기 = 갑자기 / 어둡다 ↔ 밝다
리스닝 테스트
검은 구름이 다가오고 있어요.
V고 있다 = V하고 있다 / 다가오다 = 다가오다 / 검다 ↔ 희다
리스닝 테스트
비가 올지도 몰라요.
Vる + 지도 모른다 = V할지도 모른다 / 내리다 = 내리다
리스닝 테스트
아, 차가운 바람이 불어오네요.
Vて + 오다 = V하기 시작하다 / 차갑다 ↔ 따뜻하다 / 불다 = 불다
리스닝 테스트
비가 좍좍 내리기 시작했네요.
Vて + 오다 = V하기 시작하다 / 좍좍 = 억수같이
리스닝 테스트
우산 가지고 계세요?
V고 있다 = 가지고 있다 / 우산 = 우산
리스닝 테스트
아니요, 오늘은 안 가져왔어요.
V고 + 있지 않다 = 가지고 있지 않다 / 오늘 = 오늘
리스닝 테스트
저는 큰 접이식 우산을 가지고 있어요.
V고 있다 = 가지고 있다 / 접이식 우산 = 접이식 우산 / 크다 ↔ 작다
리스닝 테스트
같이 들어가도 될까요?
Vてもいいですか = V해도 될까요? / 함께 = 함께
리스닝 테스트
물론이죠, 어서 들어오세요.
물론이에요 = 물론이죠
리스닝 테스트
감사합니다.
정말 감사합니다
리스닝 테스트
정말 살았네요.
도와주셔서 감사합니다 = 큰 도움이 되었어요
리스닝 테스트
그런데 바람이 강해서 조금 젖네요.
い형용사く + て = …하고 / 강하다 ↔ 약하다 / 젖다 = 젖다
리스닝 테스트
네, 신발이 흠뻑 젖었어요.
N이 + 되다 = N이 되다 / 흠뻑 젖은 = 흠뻑 젖은 / 신발 = 신발
리스닝 테스트
발밑이 미끄러우니까 조심하세요.
V기 쉽다 = V하기 쉽다 / 발밑 = 발밑 / 미끄럽다 = 미끄럽다
리스닝 테스트
아까 하늘이 번쩍이지 않았나요?
V지 않았다 = V하지 않았다 / 아까 = 아까 / 번쩍이다 = 번쩍이다
리스닝 테스트
네, 번개네요.
천둥 = 천둥, 번개
리스닝 테스트
저기, 우르릉거리는 소리가 나요.
V고 있다 = V하고 있다 / 우르르 = 우르르 / 울리다 = 울리다
리스닝 테스트
소리가 정말 크네요, 무서워요.
な형용사 + N = …한 N / 무섭다 = 무섭다
리스닝 테스트
어디 안전하게 피할 곳이 있을까요.
V합시다 = V합시다 / 안전하다 ↔ 위험하다 / 장소 = 장소
리스닝 테스트
저기 편의점이 있어요.
N이 + 있다 = N이 있다 / 저기에 = 저기에 / 편의점 = 편의점
리스닝 테스트
서둘러서 뛰어가요.
V합시다 = V합시다 / 서두르다 = 서두르다 / 뛰다 = 뛰다
네.
리스닝 테스트
겨우 도착했네요.
에 + 맞추다 = …에 맞추다 / 어떻게든 = 어떻게든 / 시간에 맞다 = 시간에 맞다
리스닝 테스트
옷도 조금 젖었어요.
Vて + 버리다 = V해 버리다 / 옷 = 옷
리스닝 테스트
타월을 살까요?
Vます + 까 = V할까요? / 타월 = 수건
리스닝 테스트
그래야겠어요, 감기 걸리고 싶지 않아요.
V고 싶다 = V하고 싶다 / 감기에 걸리다 = 감기에 걸리다
리스닝 테스트
따뜻한 커피도 마시죠.
V합시다 = V합시다 / 따뜻하다 ↔ 차갑다
리스닝 테스트
좋네요, 조금 추워요.
춥다 ↔ 덥다
리스닝 테스트
비가 언제 그칠까요?
~でしょうか = …할까요? / 그치다 = 그치다
리스닝 테스트
여기서 천천히 날씨가 좋아지기를 기다립시다.
く + 되다 = …해지다 / 천천히 = 천천히 / 나쁘다 ↔ 좋다
Scene 9: 첫 카페 방문과 맛있는 선택
리스닝 테스트
이 카페 처음 오시는 거예요?
V는 것 처음이에요? = V하는 거 처음이에요? / 처음 = 처음
리스닝 테스트
네, 처음 왔어요.
Vました = V했어요 (과거형)
리스닝 테스트
여기 팬케이크가 유명해요.
なA ですよ = なA예요, 아시죠
유명(ゆうめい) = 유명해요
리스닝 테스트
메뉴 사진이 정말 맛있어 보이네요.
いAそう ですね = いAそうですね, 그쵸?
メニュー = 메뉴
美味(おい)しそう = 맛있어 보여요
리스닝 테스트
반죽이 폭신폭신해서 정말 최고예요.
N1 で N2 です = N1이고 N2예요
生地(きじ) = 반죽
最高(さいこう) = 최고예요, 정말 좋아요
리스닝 테스트
그럼 저는 그걸로 주문할게요.
N を Vます = N을/를 V해요
注文(ちゅうもん)する = 주문하다
리스닝 테스트
저는 크루아상을 주문할래요.
N に します = N으로 할게요 / N으로 결정할게요
クロワッサン = 크루아상
리스닝 테스트
크루아상도 맛있나요?
いA ですか = いA예요?
美(おい)しい (맛있다) ↔ 不味(まず)い = 맛없다
리스닝 테스트
네, 겉이 바삭바삭해요.
N が いA です = N이/가 いA예요
外(そと) (밖) ↔ 中(なか) (안)
サクサク = 바삭바삭해요
리스닝 테스트
소리도 식감도 정말 좋아요.
N1 も N2 も いA ですね = N1도 N2도 いA네요, 그쵸?
食感(しょっかん) = 식감
리스닝 테스트
안은 버터 향기가 정말 좋답니다.
N の いい 香(かお)り が します = N의 좋은 향기가 나요
香(かお)り = 향기, aroma
리스닝 테스트
이 타피오카 밀크티는 어떠세요?
N は どうですか = N은 어때요?
タピオカ = 타피오카, 버블
리스닝 테스트
타피오카가 쫄깃쫄깃해서 인기예요.
Vて いて なA です = V하고 있고 なA예요
もちもち = 쫄깃쫄깃해요
人気(にんき) = 인기
리스닝 테스트
그럼 음료는 그걸로 할게요.
N は N に します = N은 N으로 할게요
飲(の)み物(もの) (음료) ↔ 食べ物(たべもの) (음식)
리스닝 테스트
많이 시키네요.
副詞(ふくし) Vます ね = 정말 V하네요
たくさん (많이) ↔ 少(すこ)し (조금)
리스닝 테스트
오늘은 정말 배가 많이 고프거든요.
Vて います から = V하고 있으니까
お腹(なか)が空(す)く = 배고프다
리스닝 테스트
저기요, 주문 좀 받을래요?
N を お 願(ねが)い します = N 주세요
お願(ねが)いする = 부탁하다
리스닝 테스트
기대하며 기다립시다.
Vましょう = V해요 (권유)
楽(たの)しみ = 기대돼요
리스닝 테스트
아, 팬케이크가 나왔어요.
N が Vました よ = N이/가 V했어요
来(く)る (오다) ↔ 去(さ)る (가다)
리스닝 테스트
정말 두툼하네요.
副詞(ふくし) いA ですね = 정말 いA네요, 그쵸?
分厚(ぶあつ)い (두꺼운) ↔ 薄(うす)い (얇은)
리스닝 테스트
시럽을 듬뿍 뿌립시다.
N を 副詞(ふくし) Vましょう = N을/를 듬뿍 V해요
シロップ = 시럽
리스닝 테스트
잘 먹겠습니다.
いただきます = 잘 먹겠습니다
리스닝 테스트
맛은 어떠세요?
N は どうですか = N은 어때요?
味(あじ) = 맛
리스닝 테스트
입에서 살살 녹아요.
N で Vます = N에서 V해요
溶(と)ける = 녹다
리스닝 테스트
정말 부드러워요.
副詞(ふくし) いA です = 정말 いA예요
柔(やわ)らかい (부드러운) ↔ 硬(かた)い (딱딱한)
리스닝 테스트
마음에 들어서 다행이에요.
Vて よかった です = V해서 다행이에요
気(き)に入(い)る = 마음에 들다
리스닝 테스트
크루아상도 한 입 먹어봐도 돼요?
Vても いいですか = V해도 돼요?
一(ひと)口(くち) = 한 입
리스닝 테스트
자, 여기요.
どうぞ = 어서 (드세요/하세요)
리스닝 테스트
정말 바삭바삭하네요.
副詞(ふくし) なA ですね = 정말 なA네요, 그쵸?
サクサク = 바삭바삭해요
리스닝 테스트
다음에는 다른 케이크도 먹어봐요.
今度(こんど) は N も Vましょう = 다음에는 N도 V해요
今度(こんど) = 다음에
리스닝 테스트
네, 꼭 다시 오고 싶어요.
副詞(ふくし) Vたい です = 정말 V하고 싶어요
絶対(ぜったい)に = 꼭
Scene 10: 새로운 아르바이트생의 특징
리스닝 테스트
새로 들어온 아르바이트생은 어때요?
N + は + どうですか = N은 어때요?
新(あたら)しい (새로운) ↔ 古(ふる)い (오래된)
アルバイト = 아르바이트
리스닝 테스트
스즈키 씨요?
N + のことですか = Nのこと 말씀하시는 거예요?
리스닝 테스트
네, 맞아요.
정말 성실한 사람이에요.
なA + な + N = なA한 N
真面目(まじめ) (성실한, 진지한)
리스닝 테스트
일 배우는 건 빠르나요?
V辞書形 + のは + いA + ですか = V하는 건 いA해요?
早(はや)い (빠른) ↔ 遅(おそ)い (느린)
리스닝 테스트
아니요, 좀 느긋한 편이에요.
Vて + います = V하고 있어요 (진행 중)
のんびり = 느긋하게
리스닝 테스트
그렇군요.
하지만 실수는 전혀 없어요.
全然(ぜんぜん) + Vません = 전혀 V하지 않아요
全然(ぜんぜん) = 전혀
ミス = 실수
리스닝 테스트
그거 정말 대단한 거예요.
いA + こと = いA한 것 (형용사를 명사화)
素晴(すば)らしい = 멋진
리스닝 테스트
매일 꾸준히 일하고 있어요.
毎日(まいにち) + Vて + います = 매일 V하고 있어요
コツコツ = 꾸준히
리스닝 테스트
일을 꼼꼼히 하는 건 중요하죠.
なA + に + Vの = なA하게 V하는 것
丁寧(ていねい) (정중한) ↔ 雑(ざつ) (대충인)
리스닝 테스트
메모도 엄청 많이 해요.
Vて + います + よ = V하고 있어요 (상대방에게 알림)
メモ = 메모
리스닝 테스트
젊었는데 참 착실하네요.
いA + のに = いA한데도 / いA하지만
若(わか)い (젊은) ↔ 年(とし)をとった (나이 든)
しっかり = 든든한, 믿음직한
리스닝 테스트
정말 감탄스러워요.
N + に + 感心(かんしん)する = N에 감탄하다
感心(かんしん) = 감탄
리스닝 테스트
전에 있던 사토 씨랑은 어땠어요?
Vた + N = V한 N
以前(いぜん) (이전) ↔ 今後(こんご) (앞으로)
리스닝 테스트
사토 씨는 일 처리가 정말 빨랐어요.
いAかった + です = いA했어요 (과거형)
早(はや)い (빠른) ↔ 遅(おそ)い (느린)
리스닝 테스트
하지만 실수가 많았죠.
いAかった + です = いA했어요 (과거형)
多(おお)い (많은) ↔ 少(すく)ない (적은)
리스닝 테스트
그렇네요.
자주 손님들한테 혼났어요.
N + に + V受身形 = N에게 V당하다 (수동형)
怒(おこ)られる = 혼나다
리스닝 테스트
스즈키 씨는 안심하고 볼 수 있어요.
Vて + いられます = V할 수 있어요 / V하고 있을 수 있어요
安心(あんしん) (안심) ↔ 不安(ふあん) (불안)
리스닝 테스트
손님들 평판도 정말 좋아요.
N + も + いA + ですよ = N도 いA해요
評判(ひょうはん) = 평판
리스닝 테스트
항상 웃는 얼굴이 멋지잖아요.
N + が + なA + ですから = N이/가 なA하니까요
笑顔(えがお) = 미소
리스닝 테스트
내일도 저랑 같은 시프트예요.
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = N과 같은 N
シフト = 근무 시간
리스닝 테스트
여러 가지 가르쳐 주세요.
Vて + あげてください = 누군가에게 ~해 주세요
리스닝 테스트
네, 친절하게 가르쳐 줄게요.
V사전형 + つもりです = ~할 예정입니다
優しい(상냥한, 친절한) ↔ 厳しい(엄격한)
리스닝 테스트
스즈키 씨는 몇 살이에요?
N + は + 何歳ですか = N은 몇 살입니까?
何歳 = 몇 살
리스닝 테스트
20살 대학생이에요.
N + の + N = 명사 수식
大学生 = 대학생
리스닝 테스트
정말 어리네요.
い형용사 + ですね = 동의/감탄 표현
若い(젊은) ↔ 年をとった(나이 든)
리스닝 테스트
앞날이 기대돼요.
N + が + 楽しみです = N을 기대하고 있어요
将来 = 미래
리스닝 테스트
이제 바빠질 테니까 기대하고 있어요.
い형용사く + なる + ので = ~해지니까요
忙しい(바쁜) ↔ 暇(한가한)
期待 = 기대, 희망
리스닝 테스트
다 같이 도와서 키워요.
Vて + 育てましょう = ~하며 키워요
サポート = 지원
育てる = 키우다, 양육하다